And Sahaja Yoga is the place where you have to learn,
En Sahaja Yoga is de plaats waar je moet leren,
in every way. For Indians have to learn how to be honest
op elke manier. Want de Indiërs moeten leren hoe ze eerlijk kunnen zijn
and English have to learn how to love.
en de Engelsen moeten leren om lief te hebben.
Americans have to learn how to be self-respecting.
Amerikanen moeten leren hoe ze respectvol jegens zichzelf kunnen zijn.
All of us have to learn, give up what we had, our identifications,
We moeten allemaal leren, opgeven wat we hadden, onze identificaties,
and have to become subtler and universal
en we moeten subtieler en universeel worden
and people of such values that anybody who sees will say
en mensen met dergelijke waarden dat een ieder die het ziet zal zeggen
that in America Mother has created Abraham Lincolns,
dat Moeder in Amerika Abraham LIncolns geschapen heeft,
in Russia Tolstoys, in Maharashtra Shivajis.
in Rusland Tolstoys, in Maharashtra Shivajis.
I’m too ambitious, I should say,
Ik ben te ambitieus, zou ik moeten zeggen,
but I see reality in you and reality in Myself.
maar ik zie de realiteit in jullie en de realiteit in Mezelf.
On that basis, I say, one has to create
Op die basis, zou ik zeggen, moet je mensen scheppen
people of that special quality which they have sterling qualities,
van die speciale kwaliteit die ze hebben, zuivere kwaliteiten,
sterling qualities, spiritual qualities
zuivere kwaliteiten, spirituele kwaliteiten
which are so subtle, so beautiful,
die zo subtiel zijn, zo mooi,
so sweet, so understanding.
zo aangenaam, zo begripvol.
And still, just like steel,
En toch, net als staal,
nobody can budge them from their own principles, tatwas.
niemand kan hen van hun eigen principes, tatwas, af doen wijken.
That is what it is, so simple as that.
Dat is wat het is, zo eenvoudig als dat.
And then you start enjoying your love, enjoying your virtues,
En dan begin je van je liefde te genieten, van je deugden te genieten,
enjoying everything and having compassion for others.
van alles te genieten en compassie voor anderen te hebben.
Then you don’t catch;
Dan loop je niets op;
you catch because you don’t have compassion.
je loopt iets op als je geen compassie hebt.
In compassion you’ll never catch, never.
In compassie zul je nooit iets oplopen, nooit.
A mother never gets a disease from her child.
Een moeder krijgt nooit een ziekte van haar kind.
She never gets a disease from her child, it’s a fact.
Ze krijgt nooit een ziekte van haar kind, dat is een feit.
Child may be a tuberculosis patient or could be any patient,
Het kind kan een tuberculose patient zijn of kan wat voor patient dan ook zijn,
she never catches because she loves.
ze zal niets oplopen, omdat ze lief heeft.
In the same way, when you really love,
Op dezelfde manier, als je echt liefhebt,
you’ll never catch anything.
zul je nooit iets oplopen.
Then what is the question of what is to clear,
Dus wat is de vraag over wat er gezuiverd moet worden,
where to clear, what to do – what does it matter?
waar gezuiverd moet worden, wat te doen - wat maakt het uit?
You are just flowing your heart.
Je laat je hart alleen maar stromen.
At this moment, My children, My Sahaja yogis
Op dit moment, mijn kinderen, mijn Sahaja yogis
are at that level that they can completely open their heart
zijn op dat niveau dat ze hun hart helemaal kunnen openen
without any fear.
zonder angst.
It’s a very different stage you have reached now;
Het is een heel ander stadium dat je nu hebt bereikt;
you are at a different stage. Just assume your powers.
je bent in een ander stadium. Aanvaard gewoon je krachten.
Know that you are that. Just open your heart.
Weet dat je dat bent. Open gewoon je hart.
Like, the other day I saw somebody, he was caught up very badly
Zoals, ik zag laatst iemand, en hij was erg geblokkeerd
from all the sides – not Sahaja yogi, somebody else.
van alle kanten - niet Sahaja yogi, iemand anders.
And I asked him,
En ik vroeg hem,
“How did you manage to get so many bhoots into yourself?”
"Hoe heb je het voor elkaar gekregen zoveel booths in je zelf op te nemen?"
Every, every guru you name, he is there.
Elke, echt elke guru die je noemt, hij is daar.
I said, “How did you manage?”
Ik zei, "Hoe is je dat gelukt?"
He said, “I have a very open heart.”
Hij zei, "Ik heb een heel open hart."
“Oh God,” I said.
"Oh God," zei ik.
I said, “It’s like an open window in a dirty place.
Ik zei, "Het is als een open raam op een vieze plek.
You get every smell, every mosquitoes and bugs walking into it.”
Je krijgt elke geur, elke mug en insecten naar binnen."
So, the fear of opening your heart to that extent,
Dus, de angst om je hart zo ver te openen,
comes from that, from that experience.
komt daarvan, van die ervaring.
But now, you are at such a stage that, open your heart.
Maar nu, ben je op een dergelijk niveau dat, open je hart.
There should be no fear; there will be no problem,
Er zou geen angst moeten zijn; er zal geen probleem zijn,
material problems are not difficult to be solved.
materiële problemen zijn niet zo moeilijk op te lossen.
Like, somebody was taking My photograph
Zoals, iemand nam Mijn foto mee
which was in a silver frame,
welke in een zilveren lijst zat,
and she was rather worried because the customs may stop her
en ze was nogal bezorgd, omdat de douane haar zou kunnen stoppen
not taking. Of course, photograph they can’t stop,
het mee te nemen. Ze kunnen de foto natuurlijk niet stoppen,
but maybe the silver frame.
maar misschien de zilveren lijst.
And this gentleman told Me that he was taking it
En deze meneer vertelde Me dat hij het met zich mee zou nemen
with him with a frame, silver frame and he thought people will object.
met een lijst, een zilveren lijst en hij dacht dat mensen bezwaar zouden maken.
But as soon as they saw the photograph
Maar zodra ze de foto zagen
they said namaskar to the photograph, forgot about the frame.
zeiden ze namaskar naar de foto, en vergaten de lijst.
So many problems can be solved,
Zoveel problemen kunnen opgelost worden,
material problems – is so simple to be solved, so simple.
materiële problemen - is zo eenvoudig om op te lossen, zo eenvoudig.
Is the easiest to be solved, physical problems also.
Ze zijn het gemakkelijkste op te lossen, ook fysieke problemen.
I have known of some Sahaja yogis
Ik weet van een aantal Sahaja yogis
who have been in Sahaja Yoga six, seven years.
die al zes, zeven jaar in Sahaja Yoga zijn.
But still they are frightened about their body,
Maar ze zijn nog steeds bang voor hun lichaam,
their physical body, the troubles they have had
hun fysieke lichaam, de kwalen die ze hebben gehad
and this and that. If they can just leave that fear,
en dit en dat. Als ze die angst gewoon kunnen achterlaten,
they’ll get out of it.
dan komen ze er uit.
It is such a vicious circle built in.
Het is zo een vicieuze cirkel van binnen.
And the same thing works out with our open heart
En hetzelfde werkt uit met ons open hart
surgery as we call it.
chirurgie zoals we het noemen.
We are afraid that our heart will be again
We zijn bang dat ons hart weer
caught up into nonsensical things,
verstrikt raakt in onzinnige dingen,
so we don’t want to open our heart.
zodat we ons hart niet willen openen.
That fear I can understand.
Die angst kan ik begrijpen.
But now you are Sahaja yogis, finished.
Maar nu zijn jullie Sahaja yogis, afgelopen.
Ask all these people to get lost.
Vraag al deze mensen weg te gaan.
All these fears, you should ask them to get lost.
Al die angsten, je zou ze moeten vragen te verdwijnen.
When you discover that you are the Spirit,
Als je ontdekt dat je de Spirit bent,
you are that powerful Spirit, just try to steady.
je bent die krachtige Spirit, probeer gewoon ferm te zijn.
How it feels happy. It’s very simple.
Hoe blij het voelt. Het is heel eenvoudig.
When do you feel really happy? Is when you give something,
Wanneer voel je je echt blij? Dat is als je iets geeft,
not to Mataji only. To Me you are, I know.
niet alleen aan Mataji. Aan mij ben je dat, dat weet ik.
If I take something from you, you will feel very happy about it,
Als ik iets van je wegneem, zul je er erg blij over zijn,
I know. But to somebody else; give some love, comfort.
dat weet ik. Maar aan iemand anders: geef wat liefde, comfort.
What a great power this voice and this vani has,
Wat een grote kracht deze stem en deze vani heeft,
that you can comfort others by saying good things.
zodat je anderen kunt troosten door goede dingen te zeggen.
Can you imagine what a power God has given you?
Kun je je voorstellen wat voor kracht God je gegeven heeft?
Without spending a single pi, you can comfort others,
Zonder maar een cent uit te geven, kun je anderen troosten,
only by saying good things. If you say a vmantra,
alleen door goede dingen te zeggen. Als je een mantra zegt,
you’ll comfort them more in a subtle way.
zul je hen op een meer subtiele manier troosten.
If you instill love of God within them, it is even greater.
Als je Gods liefde bij hen inprent, is het nog beter.
And the joy of that is so much because the Spirit is joy.
En de vreugde daarvan is zo groot, want de Spirit is vreugde.
The more you open it out, the more light comes in,
Hoe meer je het opent, hoe meer licht naar binnen kan,
more it works out. So give up that fear
hoe meer het uitwerkt, Dus geef die angst op
which is placed within you in your experiences.
die in je opgeslagen is in je ervaringen.
Now, this is a new experience of a new life,
Nu, dit is een nieuwe ervaring van een nieuw leven
where your energy comes from the Spirit, which is love.
waar je energie van de Spirit komt, die liefde is.
In one word it is love.
In één woord is het liefde.
And in three words, it is truth, it is attention and it is joy.
En in drie woorden, is het waarheid, is het aandacht en is het liefde.
All put together it is love.
Allemaal samengevoegd is het liefde.
When you mix them up, it becomes love.
Als je ze mengt, wordt het liefde.
And that is what you have – it’s the great power of love.
En dat is wat je hebt - het is de grote kracht van liefde.
Through your attention you love others,
Door je aandacht heb je anderen lief,
even attention is sufficient.
zelfs aandacht is voldoende.
To be attentive…. see, I needed a handkerchief
Aandachtig zijn .... zie, ik had een zakdoek nodig
All right, that’s true. I needed a handkerchief. I forgot.
Inderdaad, dat is waar. Ik had een zakdoek nodig. Dat was ik vergeten.
I mean, usually I forget all these things.
Ik bedoel, meestal vergeet ik al die dingen.
Then they felt the need, “Mother needs just a handkerchief.”
Toen voelden ze de behoefte, "Moeder heeft gewoon een zakdoek nodig."
They brought the handkerchief;
Ze brachten de zakdoek;
a very simple action, you know, but the attention is on Me.
een heel eenvoudige actie, weet je, maar de aandacht is op Mij gericht.
With little things like handkerchief you can comfort people.
Met kleine dingen zoals een zakdoek kun je mensen troosten.
For a Sahaja yogi, even to give a handkerchief itself
Voor een Sahaja yogi, zelfs om de zakdoek op zichzelf te geven
is so vibrated, itself.
is zo vibrerend, op zichzelf.
To win over other people is also this way:
Om mensen over te halen is ook op deze manier:
to be kind to them, to give them.
aardig tegen ze zijn, hen iets geven.
But to give them realization is the highest thing.
Maar om hen realisatie te geven is het hoogste ding.
Now, when you become subtler and subtler,
Nu, als je steeds subtieler wordt,
you will see that you will not have sympathies with people
zul je zien dat je geen sympathieën hebt voor mensen
who are afflicted, not sympathies,
die gekweld zijn, geen sympathieën,
but you will have love for them.
maar je zult liefde voor ze hebben.
There is a big difference between sympathy and love.
Er is een groot verschil tussen sympathie en liefde.
When you have sympathy means what? You share pathos.
Als je sympathie heb, wat betekent dat? Je deelt pathos.
Pathos. If you want to share pathos, share.
Pathos (medelijden). Als je pathos wilt delen, moet je dat doen.
Very good idea is to share pathos.
Het is een heel goed idee om medelijden te delen.
But if you want to share joy,
Maar als je vreugde wilt delen,
you will not have sympathy, you’ll have love.
zou je geen sympathie moeten hebben, maar moet je liefde hebben.
You want to share your joy of your Spirit with another person,
Je wilt de vreugde van je Spirit met een andere persoon delen,
so you may talk to that person in a way
dus je zou op een manier met die persoon kunnen spreken
that may not look so much pleasing and falling at his feet,
die niet zo aangenaam lijkt en aan zijn voeten te vallen,
and – you see, this is the work of politicians
en - zie je, dat is het werk van politici
or business people, not yours.
of mensen uit het bedrijfsleven, maar niet dat van jou.
You are not seeking any business out of them;
Jij bent niet op zoek naar zaken met deze mensen;
you want them to come to realization.
je wilt dat ze naar hun realisatie komen.
So, you have to say things which are wrong very firmly.
Dus, je moet dingen die verkeerd zijn heel duidelijk zeggen.
With a real firm hand you have to say,
Met een echte ferme hand moet je zeggen,
“This is absolutely wrong, absurd.”
"Dit is helemaal verkeerd, absurd."
You have to convince on that point,
Je moet overtuigen op dat punt,
on that if you go on saying, like this, like that,
daarover, als je doorgaat met zeggen, als dit, zoals dat,
it will never go into their heads because they are bhoots
dan zal het nooit in hun hoofden gaan, omdat ze bhoots zijn
and you have to hit them hard. That is also love.
en je moet ze hard slaan. Dat is ook liefde.
So, love is the strongest thing and the sweetest thing.
Dus, liefde is het sterkste ding en het lieflijkste ding.
Is such a beautiful combination
Het is zo'n mooie combinatie
and the one who has the wisdom, that subtler wisdom,
en degene die de wijsheid heeft, die subtielere wijsheid,
can only achieve it. Now again the mind will work,
kan het alleen bereiken. Nu zal het verstand weer werken,
“How to do it?”
"Hoe is dit te doen?"
So, I think all of you should put this word “how” into the sea.
Dus, ik denk dat jullie allemaal dit woord "hoe" in de zee moeten doen.
There is another very good word in English language,
Er is een ander goed woord in de Engelse taal,
which you should use: “why not!”
dat je zou moeten gebruiken: "waarom niet!"
That’s the way you can assure yourself, ascertain yourself,
Dat is de manier waarop je jezelf kunt verzekeren, voor jezelf vaststellen,
work it out that way into complete blessing of God.
werk het uit op die manier in de volledige zegen van God.
You have to just pass those blessings to others,
Je moet die zegeningen gewoon doorgeven aan anderen,
that’s all. Nothing more is to be done,
dat is alles. Er hoeft niets anders gedaan te worden,
just pass that light to others.
geef dat licht gewoon door aan anderen.
For that, what you need
Wat je daarvoor nodig hebt
is a man who has accepted love as his career,
is een man die liefde geaccepteerd heeft als zijn carriere,
a man who worships love,
een man die liefde aanbidt,
a person who thinks love is above all.
een persoon die denkt dat liefde overal boven staat.